---
title : "اجرای command"
---

# اجرای Command

### جدول محتوا

## بررسی اجمالی 

ممکن است گاهی اوقات نیاز باشد یک سری از دستورات command را مستقیما در دایرکتوری پروژه خود اجرا کنید. اولین راهی که برای اینکار شاید به ذهن شما برسد استفاده از ارتباط ssh است. اما ما در پَچیم این امکان را برایتان فراهم کرده‌ایم تا بتوانید از طریق پنل سایت در پَچیم، دستورات مختلف را در دایرکتوری سایت به شکل مستقیم اجرا کنید.

## اجرای دستور 

برای اجرا کردن دستورات مختلف تنها کافیست وارد پنل سایت خود در پَچیم و بخش دستورات (command) شوید، بعد از ورود به این بخش بر روی دکمه دستور جدید کلیک کنید و دستور مورد نظر خود را واد کنید و بر روی اجرا بزنید.

دقت کنید دستوراتی که شما وارد می‌کنید تنها در مسیر سایت شما اجرا خواهند شد. برای مثال می‌خواهید چک کنید چه فایل‌ها در دایرکتوری سایت‌تان وجود دارد.

```shell
ls -la
```

زمانی که دستور بالا را اجرا کنید اگر دامنه سایتان site.com باشد و کاربر ایزوله‌ای هم نداشته باشد در مسیر `/home/pachim/site.com` اجرا خواهد شد و شما از طریق پَچیم می‌توانید نتیجه این کد را هم مشاهده کنید.

حالا اگر بخواهید ابتدا وارد یک دایرکتوری در دایکتوری پروژه‌تان شوید و بعد دستوری را اجرا کنید به شکل زیر باید اینکار را انجام دهید.

```shell
cd public && ls -la
```

یا می‌توانید فایل shell که در دایکتوری پروژه خود قرار دادید را به شکل زیر اجرا کنید.

```shell
cd bin && ./run-command.sh
```

## تاریخچه دستورات اجرا شده

در قسمت تاریخچه دستورات اجرا شده در سایتان شما می‌توانید تاریخچه 15 دستور آخر اجرا شده در سایت را مشاهده کنید، همچنین می‌توانید از قسمت تاریخچه اطلاعات زیر مشاهده کنید.

- چه شخصی این دستور را بر روی سایت شما اجرا کرده، برای زمانی که شما از قابلیت حلقه همکاران استفاده می‌کنید.
- دستوری که بر روی سایت اجرا شد
- زمان اجرا شدن دستور
- وضعیت اجرای دستور

شما همچنین می‌توانید خروجی هر دستور و اجرا مجدد دستور را از طریق قسمت بیشتر هر دستور انجام دهید.

## دستورات در مقابل دستورالعمل‌ها 

شما با استفاده از قابلیت [دستورالعمل‌ها](/servers/instructions) در پَچیم می‌توانید دستورات مختلفی را بر روی سرورهای مختلف خود، بدون آن که از طریق SSH وارد سرور شوید، اجرا کنید، با این حال چه نیازی به بخش دستورات در سایت‌ها است؟

در زیر بخشی از تفاوت‌های این دو را برایتان توضیح خواهیم داد:

1. **دستورالعمل‌ها** در سطح سرور اجرا می‌شوند، به این معنی که شما هر دستوری را در هر دایرکتوری از سرور می‌توانید اجرا کنید، اما **دستورات** به شکل اختصاصی در دایکتوری خود سایت اجرا می‌شوند.
2. **دستورالعمل‌ها** می‌توانند توسط کاربر `root` سرور نیز اجرا شوند، اما **دستورات** تنها با کاربری که مربوط به همان سایت است اجرا می‌شوند برای مثال با کاربر `pachim` و اگر **کاربر ایزوله‌ای** تعریف کرده باشید، نام کاربری آن.
3. **دستورالعمل‌ها** برای دستورات بلند عملکرد بهتری دارند، اما **دستورات** بیشتر برای اجرا کردن command کوتاه در سایت شما مورد استفاده قرار می‌گیرند.
