---
title: "دستورالعمل‌های کمکی سایت"
---

# دستورالعمل‌های کمکی سایت

### جدول محتوا

## استفاده از کاربر ایزوله برای وبسایت‌های که وجود دارد

گاهی اوقات سوال می‌شود که چطور می‌توانیم برای سایت‌های فعلی خود کاربر ایزوله شده قرار دهید. انجام این کار امکان پذیر نیست و شما نمی‌توانید چنین کاری را انجام دهید. بجای آن نیاز است یک وبسایت جدید ایزوله شده بسازید و اپلیکیشن خود را بر روی آن بالا ‌آورید.

## کامیت‌های ثبت نشده و ارور در زمان استقرار

گاهی پیش می‌آید فایل‌های سرور شما توسط خود شما یا حتی اپلیکیشن شما تغییر کنند، اما این تغییرات در گیت commit نشود برای همین زمانی که درخواست استقرار جدید می‌کنید به دلیل داشتن تغییرات کامیت نشده استقرار شما با موفقیت انجام نمی‌شود و شکست می‌خورد. 


برای رفع این مشکل نیاز است تغییرات به وجود آماده در گیت اپلیکیشن خود در سرور را کامیت یا پاک کنید تا استقرار جدید شما بدون مشکل بر روی سایت‌تان قرار بگیرد، برای انجام اینکار کافیست وارد پنل سایت در پَچیم شوید و بر روی دکمه **دستورات کمکی** در هدر صفحه کلیک کنید و گزینه **ریست کردن وضعیت Git** بزنید.

توجه کنید با **ریست کردن وضعیت Git** اگر تغییر کامیت نشده‌ای را داشته باشید همه آن‌ها **حذف خواهند شد**، بنابراین با دقت این گزینه را انتخاب کنید. بعد از انجام اینکار با خیال راحت می‌توانید درخواست استقرار جدید خود را ثبت کنید و بدون مشکل آپدیت جدید سایت خود را بارگذاری کنید.

# راه اندازی PM2 در Boot

به شکل پیشفرض سرویس PM2 در بوت سیستم عامل راه‌اندازی نمی‌شود و برای انجام اینکار نیاز است چند قدم کوتاه بردارید که خوشبختانه بسیار ساده است و در زیر آن را برای‌تان توضیح داده‌ایم.

بعد از راه‌اندازی سرویس PM2 قدم‌های زیر را بردارید تا از اجرا شدن PM2 در زمان بوت سرور اطمینان حاصل کنید. توجه کنید که اینکار برای هر کدام از کاربران سرور شما باید انجام شود آن هم به شکل جداگانه.

برای قدم اول ابتدا دستور زیر را در کاربر مورد نظر سیستم خود اعمال کنید، توجه کنید برای انجام اینکار می‌توانید از بخش دستورات سایت مورد نظر استفاده کنید.

```shell
pm2 startup -u user
```

به‌جای <user\> نام کاربری که پروژه بر روی آن اجرا شده را وارد کنید اگر کاربر ایزوله جدیدی ایجاد نکرده‌اید این مقدار برابر است با pachim زمانی که دستور بالا را اجرا کنید خروجی به شکل زیر به شما نمایش داده می‌شود.

```shell
[PM2] Init System found: systemd
[PM2] To setup the Startup Script, copy/paste the following command:
sudo env PATH=$PATH:/usr/bin pm2 startup systemd -u pachim --hp /home/pachim
```

در قدم بعد نیاز است دستوری که به شما می‌دهد را اجرا کنید. با کاربر pachim و ssh به سرور خود متصل شوید.

```shell
ssh pachim@server_ip_address
sudo env PATH=$PATH:/usr/bin pm2 startup systemd -u pachim --hp /home/pachim
```

بعد از اجرا دستور دوم از شما پسورد sudo را می‌خواهد که در زمان راه اندازی سیستم عامل توسط پَچیم به شما داده شده و با وارد کردن آن کار به اتمام می‌رسد، اگر از قبل برنامه node را بر روی پَچیم راه‌اندازی کردید بهتر است یکبار آن را حذف و مجددا راه‌اندازی کنید تا به شکل کامل از اجرا شدن آن اطمنیان حاصل شود.
