---
title : "ایزوله سازی سایت"
---

# ایزوله سازی سایت

### جدول محتوا

## بررسی اجمالی

به شکل پیشفرض، زمانی که یک سرور برای شما راه اندازی می‌شود کاربری با عنوان `pachim` به سیستم عامل شما اضافه خواهد شد که کار مدیریت پردازش‌های مختلفی از سرپرست سرور تا کارهای زمانبندی شده، PHP-FPM و ... را برای سرورتان انجام می‌دهد.

با استفاده از ویژگی کاربر ایزوله، پَچیم به شما اجازه می‌دهد تا برای هر سایتی یک کاربر ایزوله ایجاد کنید، این به شما کمک می‌کند که از دسترسی هر سایت به فایل‌های سایت‌های دیگر جلوگیری کنید و پروژه‌های خود را امن تر کنید. 

این موضوع بخصوص زمانی بسیار مهم است که شما یک **وبسایت وردپرسی** ایجاد می‌کنید و پلاگین‌های مختلفی را بر روی سایت‌تان بالا می‌آورید اگر قصد دارید سایت امن‌تری داشته باشید حتما آن سایت را با کاربر ایزوله بوجود بیاورید. 


:::note{.tip}
::title[دسترسی کاربر pachim]

ما کاربر pachim را در ابتدای راه اندازی سرور شما به عنوان کار "super user" را اندازی می‌کنیم. از این رو این کاربر قابلیت خواندن همه فایل‌های کاربران ایزوله دیگر را داراست.

:::

## دسترسی sudo

به شکل معمول شما نیازی به دسترسی sudo برای وبسایت خود ندارید، اما اگر زمانی نیاز به این دسترسی بود با استفاده از کاربر `pachim` وارد ترمینال شوید و دستور مورد نظر را با sudo بر روی سرور یا سایت خود اجرا کنید.  

## دسترسی با SFTP

بعضی مواقع شاید شما نیاز داشته باشید با نرم افزارهای همانند [**Filezilla**](https://filezilla-project.org/) به سرور متصل شوید و فایل‌های را دانلود یا از سیستم خود به سرور منتقل کنید، برای انجام اینکار باید از روش SFTP استفاده کنید.

برای استفاده از SFTP هم قطعا نیاز است کلید SSH سیستم خود را بر روی سرورتان قرار دهید که از بخش [کلید‌های SSH سرور](/servers/ssh) می‌توانید اینکار را به انجام برسانید.
