---
title : "راه‌اندازی flask در سرور"
---

#    راه‌اندازی پروژه فلسک (Flask)

### جدول محتوا

## بررسی اجمالی 
<div id="23564673421"><script type="text/JavaScript" src="https://www.aparat.com/embed/RDqXP?data[rnddiv]=23564673421&data[responsive]=yes"></script></div>


فریمورک Flask را میتوان یکی از فریمورک‌های پرکاربرد زبان برنامه‌نویسی پایتون به شمار آورد که با استفاده از آن می‌توانید وب اپلیکیشن‌های  مورد نظر خود را ایجاد کنید، حالا شما با راه‌اندازی کردن سرور بر روی پچیم به ساد‌گی می‌توانید پروژه‌های Flask خود را راه‌اندازی کنید.

:::note{.warning}
::title[نکته بسیار مهم]

دقت کنید برای آنکه دامنه شما به سایت‌تان که با پَچیم راه‌اندازی می‌کنید متصل شود، باید دامنه مورد نظرتان را به سرور خود متصل کنید که این کار را از طریق راهنمای [`اتصال دامنه به سایت`](/sites/setup-site/connect-domain-to-site) برای‌تان توضیح داده‌ایم.

:::

## راه‌اندازی پروژه‌ Flask

برای شروع وارد لیست سایت‌های سرور خود در پچیم شوید و بر روی سایت جدید کلیک کنید، از بخش برنامه‌های اصلی فلسک (Flask) را انتخاب کنید و بر روی نصب و راه‌اندازی کلیک کنید.

بعد از ایجاد سایت، وارد پنل سایت مورد نظر در پچیم شوید و از بخش [ریپازیتوری (Repository)](/sites/setup-site/setup-application)، پروژه‌ای Flask خود را نصب و راه‌اندازی کنید.  اگر برنامه Flask شما دارای فایل **.env** است بعد از نصب پروژه خود از طریق repository وارد **بخش متغییرهای محیط برنامه** شوید و پیکربندی مورد نظر خود را اعمال کنید.

در نهایت با رفتن به صفحه فلسک (Flask) در پنل سایت در پچیم، ابتدا تنظیمات مورد نظر خود را مشخص کنید و بعد بر روی دکمه راه‌اندازی Flask کلیک کنید، بعد از چند دقیقه می‌توانید وارد آدرس وبسایت مورد نظرتان شوید و چک کنید آیا سایتتان با موفقیت بالا آمده است یا خیر.

## رفع خطای CORS

درصورتی که پس نصب و پیکربندی پکیج [Flask-Cors](https://pypi.org/project/Flask-Cors/) با خطای CORS مواجه شده‌اید باید صحت resources را مورد بررسی قرار دهید:

```python
from flask import Flask
from flask_cors import CORS

app = Flask(__name__)
cors = CORS(app, resources={r"/*": {"origins": "*"}})

@app.route("/")
def helloWorld():
  return "Hello, cross-origin-world!"
```

## افزایش محدودیت حجم آپلود فایل

در پچیم و پروژه‌های فلسک به شکل پیش‌فرض حداکثر حجم مجاز آپلود 100 مگابایت قرار داده شده است، اما اگر قصد دارید این محدودیت را کمتر یا برعکس بیشتر کنید تنها کافیست بر روی ویرایش فایل در پنل سایت پچیم کلیک کنید و بعد ویرایش پیکربندی nginx را بزنید.

در صفحه‌ای که برایتان باز می‌شود تنها کافیست مقدار `client_max_body_size` را بر اساس نیاز خود افزایش یا کاهش دهید.
