---
title : "مخزن‌های پشتیبان‌گیری"
---

# مخزن‌های پشتیبان‌گیری


### جدول محتوا

## بررسی اجمالی

ما در پَچیم فایل‌های پشتیبانی شما را در سرورهای خود ذخیره نمی‌کنیم و برای افزایش امنیت شما در هر جای که شما بخواهید آن‌ها را قرار می‌دهیم. در این بخش از حساب کاربری پَچیم شما می‌توانید پیکربندی مخزن‌های پشتیبان‌گیری مورد نظر خود را به حساب خود اضافه کنید تا در زمان ایجاد پیکربندی‌ پشتیبان‌گیری جدید از آن‌ها برای ذخیره‌سازی استفاده کنید.

## ذخیره‌سازی مخزن پشتیبان‌گیری

در حال حاضر ما در پَچیم از سه نوع پروتکل پشتیبان‌گیری، پشتیبانی‌ می‌کنیم که هر کدام از آن‌ها نیازمند یک سری اطلاعات برای اتصال درست به پَچیم هستند، البته در آینده سعی می‌کنیم موارد دیگری را نیز اضافه کنیم.

- پروتکل S3
- پروتکل FTP
- پروتکل SFTP

زمانی که وارد بخش [مخزن‌های پشتیبان‌گیری](https://app.pachim.sh/profile/backup-configurations) در تنظیمات حساب کاربری شوید، با کلیک بر روی گزینه اضافه کردن مخزن می‌توانید پیکربندی مخزن پشتیبان‌گیری مورد نظر را اضافه کنید. توجه کنید که بعد از ایجاد موفق مخزن‌ها می‌توانید از آن‌ها برای ذخیره‌سازی پشتیبان‌گیری‌ها بهره ببرید. 

### پروتکل S3

این پروتکل توسط آمازون توسعه داده شده و در حال حاضر سرویس دهنده‌های ایرانی زیادی مکان ذخیر‌ه‌سازی بر اساس این پروتکل ارائه می‌کنند که با جستجو ساده در گوگل می‌توانید این ارائه دهندگان را پیدا کنیم، این پروتکل یکی از محبوب‌ترین پروتکل‌های حال حاضر کاربران در پَچیم است که پیشنهاد می‌کنم شما هم از این پروتکل استفاده کنید.

### پروتکل FTP

پروتکل FTP یکی از شناخته شده‌ترین پروتکل‌های موجود برای انتقال فایل به سرورهای مختلف است که به سادگی ‌می‌توانید سرویس دهنده مناسب آن را در سطح اینترنت پیدا کنید.


### پروتکل SFTP

شما می‌توانید با تهیه یک vps و با بهره بردن از پروتکل SFTP یک مخزن ساده برای انتقال فایل‌های پشتیبان‌گیری خود آماده‌سازی کنید، البته راه‌اندازی کردن و استفاده از این پروتکل ممکن است مقداری نیاز به کار با سرورها داشته باشد که در این مورد دو روش قبلی از دردسر کمتری برخوردار هستند.
