---
title : 'کلید SSH'
---

# کلید‌های SSH 

### جدول محتوا 

## معرفی

ssh پروتکل معرفی است که به شما این اجازه را می‌دهد که از طریق ترمینال (Command Line) سیستم عامل خود به سرور مورد نظرتان متصل شوید. 
حالا نقش کلیدهای SSH ایجا مشخص می‌شود، این کلیدها برای احرازهویت پروتکل ssh مورد استفاده قرار می‌گیرند.

اگر هیچ آشنایی با SSH ندارید حتما مقاله [**آشنایی با SSH و کلید SSH**](https://roocket.ir/articles/ssh) را کامل مطالعه کنید چون از این به بعد با آن زیاد کار خواهید داشت.

بعد از اضافه کردن کلید SSH سیستم مورد نظرتان، شما می‌توانید بدونه پسورد تنها با دستور زیر به سرور خودتان متصل شوید.

```shell
ssh pachim@YOUR_SERVERS_PUBLIC_IP_ADDRESS
```
## اضافه کردن کلید SSH شما به سرور جدید

قبل از آنکه اولین سرور خود را راه اندازی کنید، نیاز است کلید SSH خود را در پنل کاربری‌تان اضافه کنید. برای اضافه کردن این کلید می‌توانید وارد [صفحه مدیریت SSH](https://app.pachim.sh/panel/user-profile/ssh-keys) در پنل کاربری خود شوید.

شما هر زمان که بخواهید می‌توانید کلید‌های SSH داخل پروفایل کاربری را اضافه یا کم کنید. 

بعد از اضافه کردن کلیدهای SSH در پنل کاربری بعد از هر راه اندازی سرور به شکل اتوماتیک کلید‌های که در پنل کاربری وارد شده‌اند به لیست دسترسی‌های SSH کاربر `pachim` اعمال می‌شوند و این به شما اجازه می‌دهد با استفاده از ssh و نام کاربری `pachim` به سرور خود متصل شوید.

و همچنین اگر بعد از راه اندازی کامل سرور وبسایتی با کاربر ایزوله اضافه کنید. کلیدهای SSH اضافه شده در پروفایل شده به شکل اتوماتیک در به SSH این کاربر هم اضافه خواهند شد.

## اضافه کردن کلید SSH به سرور فعلی

اگر سروری از قبل در پَچیم راه اندازی کرده‌اید و قصد دارید در پروفایل کاربری و بخش مدیریت کلید‌های SSH جدید اضافه کنید این امکان برای شما وجود داره که بعد از اضافه کردن کلید به پروفایل با استفاده از دکمه [**اضافه کردن کلید به سرور**](https://app.pachim.sh/panel/user-profile/ssh-keys) بتوانید کلید جدید را به سرورهای مورد نظر خود اضافه کنید.

همچنین شما بدون انجام اینکار به شکل مستقیم می‌توانید از [**صفحه SSH هر سرور**](/servers/ssh) کلید‌های مورد نظر خود را به سرور موردنظرتان اضافه کنید.
## کلید عمومی سرور
 
در طی راه‌اندازی سرور شما توسط پَچیم، یک کلید اختصاصی برای کاربر پیش فرض سرورتان یعنی `pachim` ایجاد می‌شود که از طریق بخش **تنظیمات سرور** قابل مشاهده است که البته شما می‌توانید در آدرس `home/pachim/.ssh/id_rsa.pub/` در سرور خود هم این کلید را مشاهده کنید. 

این کلید برای اعمال دسترسی به مخزن‌های git از طریق سرور خود شما مورد استفاده قرار می‌گیرد.

## کلید عمومی پَچیم

پَچیم برای هر سروری که ایجاد می‌شود یک کلید اختصاصی ایجاد می‌کند که با استفاده از آن به سرور شما متصل می‌شود این کلید عمومی در قسمت تنظیمات سرور قابل مشاهده است و در فایل سرور شما با نام `authorized_keys` برای کاربر `pachim` و `root` قرار داده می‌شود.

## ساخت کلید SSH

برای آنکه از ssh برای اتصال به سرورهای خود استفاده کنید در ابتدا نیاز دارید یک کلید SSH برای سیستم لوکال خود ایجاد کنید.

:::note{.tip}
اگر قبلا اینکار را انجام داده‌اید، نیازی به انجام مجدد آن ندارید و می‌توانید از کلیک عمومی SSH در مسیر دایرکتوری `.ssh` سیستم عامل خود بهره ببرید.
:::

اما در صورت آنکه تا به حال اینکار را انجام نداده و کلید SSH برای سیستم خود نساخته‌اید، می‌توانید از راهنمایی زیر برای ایجاد یک کلید SSH بهره ببرید.

در قدم اول ترمینال خود را باز کنید و دستور زیر را در آن اجرا کنید.
```shell
ssh-keygen -t rsa -b 4096
```

سپس محل ذخیره‌سازی کلید را مشخص کنید (به شکل معمول مسیر پیشفرض انتخاب می‌شود). اگر مایل بودید برای امنیت کلید SSH می‌توانید در زمان ساخت، پسورد هم قرار دهید اما دقت کنید به هر دلیل اگر پسورد را فراموش کنید به هیچ وجه بدون پسورد قابلیت استفاده از کلید SSH را ندارید.

بعد از تکمیل دستور ساخت کلید SSH، دو فایل با نام‌های `id_rsa` و `id_rsa.pub` در سیستم شما قرار خواهند گرفت که فایل `id_rsa` شامل کلید خصوصی و فایل id_rsa.pub شامل کلید عمومی SSH می‌شود که می‌توانید از آن‌ها برای ارتباط SSH بهره ببرید.
