---
title : 'مدیریت سرور'
---

# مدیریت سرورهای

### جدول محتوا

## تنظیمات سرور 
<div id="51685910732"><script type="text/JavaScript" src="https://www.aparat.com/embed/DiLlP?data[rnddiv]=51685910732&data[responsive]=yes"></script></div>

 شما از طریق پنل پچیم و بخش تنظیمات سرور مي‌تواند موارد مختلفی از سرور  خود را تغییر دهید. که در زیر توضیحات لازم در مورد هر کدوم را به شما خواهیم داد.


### اطلاعات سرور

در بخش اطلاعات سرور شما می‌توانید بخش مهمی از اطلاعات اصلی سرور خود از جمله موارد زیر را تغییر دهید.

- نام نمایشی سرور
- نام سرور
- پورت SSH
- IP عمومی سرور
- IP اختصاصی سرور
- منطقه زمانی

#### نام نمایشی سرور 

این عنوان تنها در رابط کاربری پچیم مورد استفاده قرار میگیرد می‌گیرد و تغییر آن تاثیری در خود سرور نخواهد داشت.

#### نام سرور

این نام اصلی سرور شماست که اگر با استفاده از ssh به سرورتان متصل شوید خواهید درد این نام به شما نمایش داده می‌شود. شما می‌توانید هر زمان که مایل بودید این نام را در تنظیمات سرور خود تغییر دهید.

#### IP عمومی سرور

پچیم از طریق آدرس IP عمومی سرور شما به سرورتان متصل می‌شود در صورتی اینکه این IP به هر دلیلی تغییر کند برای آنکه سیستم پچیم بتواند بدون مشکل به کار ادامه دهد، نیاز است از قسمت تنظیمات سرور این IP را تغییر دهید.


#### IP خصوصی

این آدرس IP در ایجاد کردن شبکه‌های خصوصی بین سرورها مورد استفاده قرار میگیرد و می‌تواند به سریعتر ارتباط برقرار کردن بین سرورها کمک زیادی کند.

#### منطقه زمانی (Timezone)

پچیم برای همه سرورهای که راه‌اندازی می‌کند منطقه زمانی UTC را به شکل پیش فرض تنظیم می‌کند. اگر مایل هستید این منطقه زمانی را بر اساس نیاز خود تغییر دهید از بخش تنظیمات می‌توانید به هر منطقه زمانی که نیاز دارید آن را تغییر دهید.


### انتقال سرور به دیگران 

گاهی اوقات ممکن است شما به عنوان یک توسعه‌دهنده سروری را در اکانت خود آماده سازی کنید اما در نهایت بخواهید مالکیت آن را به شخص دیگری دهید. برای اینکار کافیست از قسمت تنظیمات سرور آدرس ایمیل شخص مورد نظر را در قسمت انتقال سرور وارد کنید و درخواست خود را ارسال کنید.

البته دقت کنید تا زمانی که شخص این انتقال را تایید نکند، این انتقال تکمیل نخواهد شد و به عنوان ارسال کننده درخواست تا قبل از تایید درخواست هر زمان که بخواهید می‌توانید انتقال سرور را لغو کنید.

:::note{.warning}
::title[عدم انتقال مالکیت فیزیکی]

دقت کنید با انتقال مالکیت سرور در پچیم مالکیت فیزیکی آن که از یک تهیه کننده شخص ثالث تهیه شده منتقل نمی‌شود و خود شما باید از تهیه کننده شخص ثالث پیگیری انتقال فیزیکی آن را انجام دهید.
:::

### حذف سرور 

شما هر زمان که بخواهید در پچیم می‌توانید سرور مورد نظر خود را حذف کنید و اینکار را از صفحه تنظیمات سرور می‌توانید انجام دهید. با حذف سرور تمام اطلاعات مربوط به آن سرور کاملا حذف خواهد شد و این حذف کردن قابل برگشت نخواهد بود بنابراین ابتدا از حذف کردن سرور خود اطمینان حاصل کنید.  
