---
title : 'سرپرست'
---

# در مورد سرپرست 

### جدول محتوا 

## بررسی اجمالی 
<div id="33999674404"><script type="text/JavaScript" src="https://www.aparat.com/embed/zwIsk?data[rnddiv]=33999674404&data[responsive]=yes"></script></div>

سرپرست یا همان (Supervisor) به شما این امکان را می‌دهد تا اسکریپت یا برنامه‌ای را برای مدت زمان طولانی در حالت اجرا نگه دارید. برای مثال شما قصد دارید برنامه Node.js خود را که بر روی وبسایتتان قرار دادید را برای همیشه اجرا کنید و اگر هم زمانی، به هر دلیل دستور از حالت اجرا خارج شد، مجددا به حالت اجرا برگردد. در اینجا سرپرست دقیقا چنین کاری انجام می‌دهد و برنامه‌های شما را همیشه در حالت اجرا نگه می‌دارید.

## پیکربندی کردن سرپرست

شما می‌توانید از طریق پنل سرور و بخش سرپرست اقدام به ایجاد سرپرست جدیدی برای سرور خود کنید. برای ایجاد هر سرپرست اطلاعاتی لازم است که این اطلاعات به شرح زیر هستند:

- **دستور** : دستوری که همیشه باید در حالت اجرا بماند، برای مثال دستور `php artisan websockets:serve`
- **کاربر** : کاربر سیستم عامل شما که باید کد وارد شده را برای همیشه در حالت اجرا نگه دارید. به عنوان پیش فرض مقدار `pachim` مورد استفاده قرار میگیرد.
- **دایرکتوری** : مسیری که کد مورد نظر در آن باید اجرا شود، شما می‌توانید این گزینه را خالی بگدارید تا مقدار پیش فرض اعمال شود.
- **تعداد پردازنده‌ها** : برای زمانی است که نیاز دارید مشخص کنید دقیقا چه تعداد پردازنده باید در حالت اجرا باشند.
- **ثانیه شروع** : تعداد کل ثانیه هایی که برنامه باید در حال اجرا بماند تا شروع موفقیت آمیز در نظر گرفته شود
- **ثانیه پایان** : تعداد ثانیه هایی که باید منتظر ماند تا سیستم عامل یک SIGCHLD را به Supervisor پس از ارسال سیگنال توقف به برنامه بازگرداند.
- **سگنال توقف** : سیگنالی که برای از بین بردن برنامه هنگام درخواست توقف استفاده می شود. 
## فایل لاگ

برای خواندن خروجی و نتیجه سرپرست‌های در حال اجرا، شما می‌توانید از طریق پنل پچیم و قسمت سرپرست‌ها بر روی گزینه بیشتر سرپرست مورد نظر کلیک کنید و بر روی گزینه مشاهده خروجی سرپرست بزنید تا خروجی آن سرپرست به شما نمایش داده شود.
