---
title : "راه‌اندازی پروژه"
---

# راه‌اندازی پروژه

### جدول محتوا

## بررسی اجمالی

بعد از [ایجاد سایت](/sites/setup-site/create-site) و [اتصال دامنه به سایت](/sites/setup-site/connect-domain-to-site)، اگر نوع سایت شما از نوع برنامه‌های اصلی باشد، این امکان براش شما وجود دارد که پروژه‌های خود را از مخزن گیت به وبسایت‌تان منتقل کنید که در این صفحه این موضوع را به شما توضیح خواهیم داد. 

## راه اندازی پروژه شما

حالا به نقطه‌‌ای رسیده‌ایم که سایت راه ‌اندازی شده و نوع برنامه سایت از نوع برنامه‌های آماده نیست، بنابراین ما باید بر روی سایت خود پروژمان را بارگذاری کنیم. برای بارگذاری پروژه به بخش اپلیکیشن در پنل سایت مراجعه کنید.

:::note{.tip}
::title[نکته مهم]

برای بارگذاری کردن پروژه خود بر روی سرور نیاز است قبل از هر چیزی اکانت خود در پَچیم را به تامین کننده‌های مخزن همانند گیت هاب و گیت لب متصل کنید، برای این کار میتوانید به بخش [`مدیریت مخزن‌ها`](/accounts/source-control) در حساب کاربری خود مراجعه کنید.

البته اگر مایل به انجام این کار نیستید می‌توانید از ویژگی [`ارائه کننده سفارشی`](/accounts/source-control#استفاده-از-ارائه-کننده-سفارشی) استفاده کنید.

:::

زمانی که وارد صفحه اپلیکیشن سایت مورد نظر شوید، گزینه مختلفی را مشاهده می‌کنید که اگر اکانت خود را به گیت هاب یا گیت لب متصل کرده‌ باشید می‌توانید مخزن git مورد نظر و شاخه (branch) پروژه را انتخاب کنید و کار نصب را انجام دهید.

اما اگر از مخزن سفارشی برای پروژه خود استفاده می‌کنید، یا از ارائه کننده‌ای استفاده می‌کنید که پَچیم آن را پشتیبانی نمی‌کند یا اصلا نمی‌خواهید که دسترسی مخزن‌های گیت هاب و گیت لب خود را به پَچیم دهید، می‌توانید از ویژگی [ارائه کننده سفارشی](/accounts/source-control#استفاده-از-ارائه-کننده-سفارشی) استفاده کنید.

:::note{.danger}
::title[عدم بارگذاری کدهای شما در پَچیم]

به هیچ وجه کدهای پروژه شما در پَچیم بارگذاری نمی‌شود و تنها سرور شماست که فراخوانی و نصب کدهای پروژه شما را انجام می‌دهد.
:::

:::note{.warning}
::title[اضافه کردن دسترسی SSH یا کلید Deploy]

قبل از آنکه بر روی دکمه نصب و راه اندازی کلیک کنید باید به یک موضوع توجه کنید، که باید [`کلید SSH سرور`](/servers/ssh#کلید-ssh-سرور--دسترسی-git-پروژه) خود را بر روی ارائه کننده git خود همچون گیت‌هاب، گیت‌لب یا گیت سفارشی خود قرار دهید تا سرورتان بتواند به مخزن گیت پروژه شما دسترسی پیدا کند.

یا اگر قصد ندارید سرور شما به تمام مخزن‌های گیت شما که در ارائه کننده گیت وجود دارد، دسترسی داشته باشد، می‌توانید از ویژگی [`کلید deploy`](/servers/ssh#کلید-deploy) استفاده کنید.
:::
