---
title : "راه‌اندازی پروژه لاراول"
---

# راه‌اندازی پروژه لاراول

### جدول محتوا

## بررسی اجمالی 
<div id="20305465176"><script type="text/JavaScript" src="https://www.aparat.com/embed/EJHic?data[rnddiv]=20305465176&data[responsive]=yes"></script></div>

ما در پچیم استفاده از لاراول را بسیار بهینه کرده‌ایم به شکلی که شما به سادگی می‌توانید پروژه‌های لاراولی خود را از طریق پچیم بر روی سرورتان قرار داده و از تمام امکانات لاراول به شکل UI از طریق پچیم استفاده کنید.


## راه‌اندازی پروژه لاراولی
<div id="71631772907"><script type="text/JavaScript" src="https://www.aparat.com/embed/FnEN6?data[rnddiv]=71631772907&data[responsive]=yes"></script></div>

بعد از آماده‌سازی پروژه لاراولی و راه‌اندازی کردن سرور مورد نظر در بخش ایجاد سایت‌ها تنها کافیست، سایت جدید خود را از نوع برنامه لاراولی انتخاب کنید، در زمان ایجاد سایت شما می‌توانید ورژن php که نیاز دارید که پروژه لاراولی شما را اجرا کند هم انتخاب کنید و همچنین مسیر دسترسی وب را نیز مشخص کنید، البته به شکل پیشفرض این مقادیر از قبل مقداردهی شده‌اند و در صورت صلاحدید خود می‌توانید این مقادیر را تغییر دهید.

بعد از کلیک بر روی گزینه ایجاد سایت، زمانی که سایت شما ایجاد شد نیاز است از طریق [بخش repository سایت](/sites/setup-site/setup-application) پروژه خود را بر روی سرورتان قرار دهید.

## اجرا کردن دستور schedule run

با ورود به صفحه لاراول از طریق پنل سایت پچیم، شما می‌توانید بخش دستور schedule run را مشاهده کنید، اگر از دستورات مختلف کامندی در کدهای برنامه خود استفاده کردید و نیاز دارید که این دستور برای‌تان هر یک دقیقه اجرا شود تنها کافیست برروی فعالسازی کلیک کنید و تمام ! به همین سادگی

## راه‌اندازی Horizon

 اگر برای پروژه لاراولی خود و کار با صف‌ها از horizon استفاده می‌کنید و نیاز دارید که آن را برای سایت خود فعال کنید، تنها کافیست وارد پنل سایت پچیم شوید و قسمت لاراول سایت خود را باز کنید و بر روی فعال سازی Horizon کلیک کنید. تمام!

## راه‌اندازی Laravel Octane

لاراول Octane پکیج رسمی لاراول است که افرادی که با لاراول کار می‌کنند آن را به خوبی می‌شناسند ما هم در پچیم آن را به خوبی میشناسیم برای همین این امکان را در پنل لاراول پچیم برای‌تان به‌وجود آوردیم که با مشخص کردن اطلاعات مورد نیاز خود برای Laravel Octane بتوانید به سادگی آن را بر روی وبسایت خود راه‌اندازی کنید.

## راه‌اندازی Laravel Reverb

اگر بر روی پروژه خود Laravel Reverb را نصب کرده‌اید با قدم‌های که در زیر توضیح می‌دهیم میتوانید به سادگی از طریق پچیم آن را بر روی سایت خود راه‌اندازی کاگر در پروژه خود Laravel Reverb را نصب کرده‌اید، با مراحل زیر می‌توانید به راحتی آن را بر روی سایت خود راه‌اندازی کنید.

ابتدا باید اطمینان حاصل کنید که پکیج Laravel Reverb بر روی پروژه شما نصب و راه‌اندازی شده است. همچنین پس از قرار دادن سایت خود در پچیم، مطمئن شوید که اسکریپت استقرار شما که شامل composer install است، به درستی بر روی سایت شما اجرا شده باشد.

```bash
php artisan install:broadcasting
```
در مرحله دوم، وارد بخش Laravel در پنل پچیم سایت خود شوید و از قسمت مدیریت Laravel Reverb روی "راه‌اندازی Reverb" کلیک کنید. اگر پکیج‌های Composer به درستی نصب شده باشند، Reverb بدون مشکل بر روی سایت شما راه‌اندازی خواهد شد.

برای استفاده از Reverb به عنوان WebSocket، از طریق قسمت "ایجاد سایت" یک سایت Domain Proxy ایجاد کنید. به عنوان مثال، اگر دامنه شما example.com است، دامنه‌ای با عنوان socket.example.com در نظر بگیرید و پورت مربوط به آن را همان پورتی قرار دهید که در بخش راه‌اندازی Laravel Reverb مشخص کرده‌اید.

مطمئن شوید که تنظیمات محیطی (Environment Variables) در فایل .env شما به درستی پیکربندی شده‌اند:

```makefile
VITE_REVERB_APP_KEY=your-app-key
VITE_REVERB_HOST=socket.example.com
VITE_REVERB_PORT=8080
VITE_REVERB_SCHEME=https
```

پس از انجام مراحل فوق، می‌توانید به سادگی با قرار دادن تنظیمات در Echo پروژه خود از Laravel Reverb استفاده کنید.

### راهنمایی راه‌اندازی Reverb در فرانت‌اند
پس از انجام مراحل بالا، می‌توانید از طریق تنظیمات زیر از Laravel Reverb استفاده کنید.

```javascript
window.Echo = new Echo({
    broadcaster: 'reverb',
    key: import.meta.env.VITE_REVERB_APP_KEY,
    wsHost: import.meta.env.VITE_REVERB_HOST, // socket.example.com
    wsPort: import.meta.env.VITE_REVERB_PORT ?? 80,
    wssPort: import.meta.env.VITE_REVERB_PORT ?? 443,
    forceTLS: (import.meta.env.VITE_REVERB_SCHEME ?? 'https') === 'https',
    enabledTransports: ['ws', 'wss'],
});
```
:::note{.warning}
::title[نکته بسیار مهم]

در صورتی که برای دامنه socket.example.com از طریق پچیم SSL را فعال کرده‌اید (که ما پیشنهاد می‌کنیم برای افزایش امنیت حتما این کار را انجام دهید)، می‌توانید forceTLS را برابر با https قرار دهید.
:::

با این تنظیمات، Laravel Reverb به درستی در پروژه شما راه‌اندازی خواهد شد. برای مستندات بیشتر می‌توانید به [مستندات رسمی Laravel](https://laravel.com/docs) و [مستندات Laravel Reverb](https://laravel.com/docs/master/reverb) مراجعه کنید.


## مدیریت InertiaJS SSR

اگر وبسایت شما با استفاده از inertia.js راه‌اندازی شده و برای اجرای کامل پروژه نیاز دارید فایل ssr.js آن بر روی سرورتان اجرا شود ما این امکان را در بخش لاراول پنل سایت پچیم قرار داده‌ایم که بتوانید به سادگی اجرای همیشگی ssr.js مربوط به Inertia را انجام دهید.

## حالت تعمیر و نگهداری

حالت تعمیر و نگه‌داری لاراول جز آن ویژگی است که به شما اجازه می‌دهد که برنامه خود را از دسترسی کاربران نهایی (با هدف تغییر بر روی پروژه) از دسترس خارج کنید. شما به سادگی با ورود به بخش لاراول از پنل سایت خود در پچیم می‌توانید با یک کلیک این ویژگی را بر روی سایت‌تان فعال کنید و از آن بهرمند شوید.

### کلید مخفی حالت تعمیر و نگه داری

اگر ورژن لاراول شما ورژن 8.x به بالا باشد می‌تواند کدی هم برای این حالت قرار دهید تا فقط خود شما به پروژه حتی در حالت تعمیر و نگه‌داری دسترسی داشته باشید.
