---
title : "انتقال پروژه‌های شما به کمک پچیم"
---

# انتقال پروژه‌های شما به کمک پچیم

**در صورتی که پروژه شما در حال حاضر در سرور یا هاست دیگری آنلاین است** و تمایل دارید که پروژه خود را به پچیم منتقل کنید تا از امکانات پچیم برای مدیریت سرور جدید خود استفاده کنید، تیم پشتیبانی پچیم آن‌ را به صورت **رایگان** به سرور شما منتقل می‌کند.

### جدول محتوا

## آیا نیاز هست از این خدمت استفاده کنیم؟

ما در پچیم سعی داریم کارها را ساده و ساده‌تر کنیم از این رو برای افرادی که پروژه‌های فعلی خود را همین الان به شکل آنلاین بر روی سرورها و هاست‌های دیگری قرار داده‌اند اما مایل هستند که به پچیم مهاجرت کنند، اما خودشان نمی‌توانند این انتقال را انجام دهند یا ترس از دست رفتن اطلاعات در پروسه انتقال را دارند، اصلا احتیاج به نگرانی نیست ما در پچیم این‌ کار را به رایگان برای شما انجام خواهیم داد.

## پیش‌نیاز‌ها

- تهیه یک سرور اختصاصی یا یک vps از هر جایی که مایل هستید. (البته برای خرید سرور تیم پشتیبانی پچیم به شما مشاوره رایگان ارائه خواهد داد.)
- تغییر dns ها پس از انتقال به سرور جدید.

## روش‌های ثبت درخواست 

از طریق چت آنلاین سایت به بخش پشتیبانی پیام ارسال کنید، همکاران ما برای اخذ اطلاعات سرور و جابجایی پروژه‌ها با شما در ارتباط خواهند بود.

## زمان پاسخگویی

کمتر از 24 ساعت کاری به درخواست شما پاسخ داده می‌شود و در صورت کامل بودن پیش نیازها جابجایی پروژه شما شروع می‌شود

## سوالات متداول

###  برای شروع نیاز به دانش فنی دارید؟

با استفاده از این خدمت پچیم، شمل نیاز به هیچ دانش فنی ندارید و تیم پشتیبانی ما همه مراحل جابجایی پروژه بر روی سرور جدید را به رایگان انجام می‌دهد.

### چه نوع سروری برای پروژه من مناسب هست؟

تیم پشتیبانی فنی پچیم در این مورد به شما راهنمایی‌های لازم را ارائه می‌دهد.

### پروسه انتقال چقدر زمان می‌برد؟

بستگی به نوع پروژه و حجم اطلاعات شما دارد، قبل از انتقال زمان حدودی به شما اطلاع داده می‌شود.

###  از کجا سرور بخرم؟

اگر قصد دارید از ایران سرور خریداری کنید شرکت‌های parsvds, پارس پک، ابر آروان و ... را ما پیشنهاد و اگر که قصد دارید سرور خارجی خریداری کنید ما شرکت‌های Hetzner، Lightnode و ... را به شما پیشنهاد می‌کنیم.
